Što se dogada s procesom ucenja:
1. ako se koristi jako velika ili jako mala velicina serije?
2. ako koristite jako malu ili jako veliku vrijednost stope ucenja?
3. ako izbacite odredene slojeve iz mreže kako biste dobili manju mrežu?
4. ako za 50% smanjite velicinu skupa za ucenje?



Zadatak 9.4.4: Analiza procesa učenja
1. Što se događa s procesom učenja ako se koristi jako velika ili jako mala veličina 
serije (batch size)?
Veličina serije određuje koliko slika mreža "pogleda" prije nego što izračuna pogrešku 
i ažurira svoje težine (parametre).

Jako mala veličina serije (npr. batch_size = 1 ili 4):

Prednosti: Zauzima jako malo radne memorije (GPU/RAM). Unosi "šum" u učenje što može 
pomoći modelu da pobjegne iz lokalnih minimuma i bolje generalizira.

Nedostaci: Učenje je jako sporo jer se težine ažuriraju nakon svake slike. 
Krivulja gubitka (loss) će jako oscilirati (skakati gore-dolje) jer jedna "čudna" slika 
može drastično promijeniti smjer učenja.

Jako velika veličina serije (npr. batch_size = 1024 ili više):

Prednosti: Procesiranje je brže jer se maksimalno koristi paralelizam procesora (GPU). 
Gradijent (smjer učenja) je stabilniji i "glatkiji".

Nedostaci: Zahtijeva puno memorije. Postoji opasnost da model zapne u oštrim lokalnim 
minimumima i slabije generalizira na nove podatke (tzv. generalization gap).


2. Što se događa ako koristite jako malu ili jako veliku stopu učenja (learning rate)?
Stopa učenja je najvažniji hiperparametar. Ona određuje koliki "korak" radimo u smjeru u 
kojem mislimo da je rješenje.

Jako mala stopa učenja (npr. 0.0000001):

Problem: Učenje će biti ekstremno sporo. Mreži će trebati tisuće epoha da postigne 
bilo kakav napredak. Također, model može lako zapeti u prvom malom "udubljenju" 
(lokalni minimum) i nikada ne pronaći stvarno optimalno rješenje.

Jako velika stopa učenja (npr. 0.1 ili 1.0 za kompleksne mreže):

Problem: Model "skače" previše. Umjesto da se polako spusti u dolinu gdje je rješenje, 
on preleti preko nje na drugu stranu brda. Krivulja gubitka će ili divlje oscilirati ili 
će "eksplodirati" (pogreška će postati beskonačna - NaN). Model nikada neće konvergirati 
(smiriti se) u dobrom rješenju.